ディレクトリの移動:

cd ディレクトリパス: 指定したディレクトリに移動します。
cd ..: 親ディレクトリに移動します。
cd ~: ホームディレクトリに移動します。
ファイルやディレクトリの表示と操作:

ls: 現在のディレクトリ内のファイルとディレクトリを表示します。
mkdir ディレクトリ名: 新しいディレクトリを作成します。
touch ファイル名: 新しい空のファイルを作成します。
cp ソースパス ターゲットパス: ファイルやディレクトリをコピーします。
mv ソースパス ターゲットパス: ファイルやディレクトリを移動します。
ファイルの表示と編集:

cat ファイル名: ファイルの内容を表示します。
less ファイル名: ファイルをページ単位で表示します。
nano ファイル名: テキストエディタ Nano を使用してファイルを編集します。
システム情報の取得:

pwd: 現在の作業ディレクトリのパスを表示します。
whoami: 現在のユーザー名を表示します。
date: 現在の日付と時刻を表示します。
プロセスの管理:

ps: 実行中のプロセスの一覧を表示します。
kill プロセスID: 指定したプロセスを終了します。



○小ネタ○　
以下コマンド等は
※※※※※※ctrl+c※※※※※※※※
で停止

https://pyopyopyo.hatenablog.com/entry/2023/03/03/183000


● 　「top」
ターミナルに現在のCPU使用率を表示させる



● find /

階層を順番に表示してくれる

ハッカーっぽい画面色々↓




